---
date: 2016/04/17 00:00:00
updated: 2018/03/25 22:26:29
tags:
- acm
categories:
- acm
title: HDU-1527 取石子游戏
---

- [题目：](#sec-)
- [代码：](#sec-)
- [解析&吐槽：](#sec-)


# 题目：<a id="sec-"></a>

<p class="verse">
取石子游戏<br />
Time Limit: 2000/1000 MS (Java/Others)    Memory Limit: 65536/32768 K (Java/Others)<br />
Total Submission(s): 5596    Accepted Submission(s): 2922<br />
<br />
<br />
Problem Description<br />
有两堆石子，数量任意，可以不同。游戏开始由两个人轮流取石子。游戏规定，每次有两种不同的取法，一是可以在任意的一堆中取走任意多的石子；二是可以在两堆中同时取走相同数量的石子。最后把石子全部取完者为胜者。现在给出初始的两堆石子的数目，如果轮到你先取，假设双方都采取最好的策略，问最后你是胜者还是败者。<br />
<br />
<br />
Input<br />
输入包含若干行，表示若干种石子的初始情况，其中每一行包含两个非负整数 a 和 b，表示两堆石子的数目，a 和 b 都不大于 1,000,000,000。<br />
<br />
<br />
Output<br />
输出对应也有若干行，每行包含一个数字 1 或 0，如果最后你是胜者，则为 1，反之，则为 0。<br />
<br />
<br />
Sample Input<br />
<br />
2 1<br />
8 4<br />
4 7<br />
<br />
<br />
<br />
Sample Output<br />
<br />
0<br />
1<br />
0<br />
<br />
<br />
<br />
Source<br />
NOI<br />
<br />
<br />
Recommend<br />
LL<br />
<br />
</p>

# 代码：<a id="sec-"></a>

```c++
// oj.cpp : 定义控制台应用程序的入口点。
//
#include<iostream>
#include <cmath>
#include <map>
using namespace std;

int main()
{
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(NULL);

    int a, b;
    while (cin >> a >> b)
    {
        if (a > b)
            swap(a, b);
        int k = b - a;
        if ((int)(k*(1 + sqrt(5)) / 2.0) == a)
            cout << 0 << endl;
        else
            cout << 1 << endl;
    }
}
```

# 解析&吐槽：<a id="sec-"></a>

这是一道关于威佐夫博弈的题，关于威佐夫博弈的资料请自行百度，其实原理我没看懂\_(:зゝ∠)\_\\ 不过用法我倒是大致明白了。对于左右两堆石子，令

```c++
a[k]=(int)(k*(1+sqrt(5))/2.0);
b[k]=a[k]+k;
```

其中 k 是编号，满足此关系的一对石子堆(a,b)称为奇异局势，如果两个人都采用正确操作， 那么面对非奇异局势，先拿者必胜；反之，则后拿者取胜。
